---
tags:
- 活动
- 旅行
- 餐厅
date: "2024-12-19"
title: "😋 茹·Pure Vegan——上海素食界的初心一片"
images:
- logo-of-ru-vegan.jpg
---

{{<
figure src="logo-of-ru-vegan.jpg"
caption="茹的标志"
>}}

我今天想向大家介绍“茹”（Pure Vegan），
一家位于上海的素食餐厅。
我与杜克昆山大学的植物未来社团的成员
在一个晴朗的 2025 年 12 月的星期一拜访了这家餐厅。
但在介绍这家餐厅之前，
我想聊聊是什么让一顿饭变得意义非凡。

人类自掌握火以来，就围绕食物聚集在一起。
共进一餐几乎有着某种神圣的意味，
不仅体现在边吃边聊中故事的自然展开，
或是好伙伴间交流带来的额外滋味，
还在于它独特的力量——能打开人们的心扉与思维。
一顿饭不仅是果腹，
更是一段连接的时光，
一次反思的机会，
有时甚至是去想象另一种生活的邀约。

说到反思，
我的茹之旅以一次经典的疏忽开始——
因为我又一次忘记提前订票，
我只能坐车到虹桥站，而不是离茹更近的上海站。
这种小小的不便，
在我走进茹，被一种不寻常的气氛包围时，
瞬间变得无关紧要。

茹不仅仅是一家餐厅。
它是一个将意图转化为行动的空间。
优雅的设计和静谧的氛围，
不仅仅安抚你的感官，
更邀请你慢下来，去留意，去感恩。
这里更像是一处静修所，而不仅是用餐的地方。

{{<
figure src="ru-vegan.jpg" caption="茹"
>}}

经理张女士花了两个小时为我们细致介绍菜单，
她的语气中透着一种自豪，
仿佛在与人分享家传秘方。
她介绍的每一道菜不仅仅是食物，
更是关怀与用心的宣言。

比如香芋卷 ，
他们试验了十种不同品种的芋头，才找到完美的那一个，
接着，他们选择了烘烤而非油炸，以此体现他们的理念。
茹的菜单中没有任何油炸食品，
这一看似简单的决定，
却深刻传递了他们的价值观。

{{<
figure src="tofu.jpg" caption="红葡酿郁金豆腐"
>}}

{{<
figure src="lily-and-bean.jpg" caption="十年生有机百合"
>}}

{{<
figure src="pizza.jpg" caption="黑虎掌菌比萨饼"
>}}

{{<
figure src="taro-roll-and-radish-cake.jpg" caption="陈皮罗忘子香芋卷 & 雪梨地皮肤萝卜糕"
>}}

再比如他们的披萨。
要在城市的钢筋水泥中找到好吃的素食披萨，
就像发现四叶草一样难得。
茹的披萨，用辛辣的菌菇和腰果奶酪，
重新定义了披萨的可能性。
它不仅是替代，而是创新，
为这道经典美食开辟了一种全新的思路。

{{<
figure src="dishes.jpg" caption="我们点的菜品"
>}}

看看我们点的菜品，
你可能会注意到略少于通常的份量。
在茹，他们鼓励顾客只点够吃的分量。
这不仅是为了减少浪费，
更是为了重新定义价值，
在“足够”中看到丰盈。

不过，茹的意义远远超越了食物本身。
他们的主厨从成功的 IT 职业生涯转行，
学习素食料理的艺术。
张女士和团队中的许多人也做出了类似的转变。
他们不仅是来工作的，
而是来建设一个愿景——
一个关注节制消费的愿景，
一个怀揣意图的愿景，
一个相信简单的餐食也能邀请人们想象不同生活的愿景。

有时，当我试图在大学食堂推广“无肉星期一”时，
看着学生们匆忙端着鸡翅餐盘走过，
会感受到沉重的阻力。
但茹让我明白，改变并不总是通过横幅或大胆的姿态到来。
有时，它始于某些安静的事物，
比如一块烤而非炸的芋头卷，
或者一份重新定义可能的披萨。

或许，这才是一顿饭的意义所在。
不仅是食物，或陪伴，
甚至也不是那些在咀嚼间分享的故事。
而是因为饭，作为人们如此珍视的事物，
提供了一种机会，让人们看到自己可以不同地生活。
提醒我们，一顿用心准备的餐食，
可以成为通往更好事物的邀请。

我给茹五颗星（满分五颗）。
